# TheveSmartCar
全国大学生智能汽车竞赛摄像头图像采集处理上位机
# 智能车图像采集处理上位机

#### 介绍
全国大学生智能汽车竞赛的摄像头可用图像采集处理上位机

#### 软件架构
软件架构说明
采用vs2019平台，.net框架，针对竞赛的辅助性上位机，让使用者免于追着车跑，只为了看一眼板载OLED/TFT的图像。。。

#### 安装教程

此开源库为源码版本，可以让用户查看、修改与使用。
生成的可执行文件在TheveSmartCar/bin/debug/下。
带有早期写的很详细很详细的文档。

#### 使用说明

带有早期写的很详细很详细的文档。

#### 参与贡献

本人初心已逝，不再维护，希望大家且行且珍惜。

#### 特技

智能车灰度黑白图像处理无线图传上位机V4.3
适用于直接对本地的图像运行自己写的图像处理验证，或通过无线模块接受图像进行图像处理。
摄像头图像处理上位机，解压后点击直接使用，大小不到1MB，不需要额外的环境软件。具体功能如下：
1，能自己编写相关c语言图像处理代码程序并运行，并可视化在图像上。
2，支持各种位深度的图片显示。
3，支持各种分辨率，软件自动识别，无需设置。
4，具备数据监视器功能，在一帧图像运行后，可以将用户所写的代码中的某些参数的值显示出来。
5，通过图像处理能对原图进行彩色处理，能够清楚的看到自己的图像处理在车子处于各种赛道条件下的应对情况。
6，图像处理程序编译出错保存修改等信息会在下方相关信息栏目显示，且可隐藏使图片框面积最大化，让你免去老花镜。
7，能锁定图片纵横比，即使图像保持原分辨率的纵横比，正方形像素，看的更舒服？
8，支持对灰度图像进行处理，边界范围寻线处理，彩色描边等。
9，自动实时获取回复图像任意点的灰度值和像素数组坐标，方便验证二值化程序。
10，记录最近打开的文件夹，不用每次都浏览文件夹找啊找，只找一次就能记住。
11，本软件老版本支持单函数模式，即所有代码只能写在一个函数中。v4后支持多函数模式，顾名思义，随便写。
13，多种鼠标样式，鼠标移进图框时，可设置为箭头，十字，圆圈等形状，debug精准定位！
14，晚上调车眼睛累不累，我有黑色主题，不刺眼。
15，有独立程序栏，听说你有台显示器？利用上！用独立程序栏，一个屏幕的代码，字够大，emmm看你喜好。
16，图片处理后，想看下效果？安排，拥有三种看图模式，原图，处理后的图，和处理的彩色图，说不清，发挥一下你的想象力。
17，V4.3后支持串口传图！蓝牙，无线串口，等等！无限可能，最高波特率不受限制，只要你能带得动。
18，串口传图附加，保存图片，自动保存，运行代码，自动运行代码功能，
19，在帮助说明里有相关解释，程序按照c语言的格式即可。

智能车实时图传V4.4 

一句话概括:具有本地读图，串口传图，wifi传图功能，配套赠送适应算法例程，多种图集，spi-wifi图传方案等。
功能:
①带有代码编辑器和编译器，能够让你自己的图像处理算法在图像上进行可视化的分析。
②能读取电脑内保存过的bmp图，自动识别图片分辨率和位深度。
③具有串口传图功能。可以使用蓝牙，主从蓝牙，无线串口等工具传图。传到电脑上的图像，可以实时跑出你的代码的效果。
④具有WiFi传图功能。需使用WiFi硬件，能将图像实时的传输到电脑上，并且执行自己的代码。实测60*160分辨率能每秒30帧。
⑤代码区提供多种函数，提供图像的数组，参数监视器，数组查看器，全局继承器等使用小功能。
⑥无线图传均带有保存功能，蹲着采集一次数据，坐着调一天代码。

注意:配套方案采用nodemcu或则esp8266。

